ประเด็นโต้เถียงเมื่อไม่นานมานี้เกี่ยวกับเรื่องกฎหมายลิขสิทธิ์
อย่างเช่น ราชบัญญัติหยุดการละเมิดลิขสิทธิ์สื่อออนไลน์ (SOPA) ในสหรัฐอเมริกา
และ ข้อตกลงทางการค้าว่าด้วยเรื่องการปกป้องทรัพย์สินทางปัญญาในยุโรป
เป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อนมาก
และผมคิดว่า การให้เหตุผลเชิงตัวเลขที่เป็นกลาง
จะสามารถนำข้อสรุปที่ชัดเจนมาสู่ข้อถกเถียงนี้ได้
ด้งนั้นผมจึงอยากนำเสนอ
สิ่งที่พวกเราใช้ พวกเราสนับสนุน
คณิตศาสตร์ว่าด้วยเรื่องลิขสิทธิ์
เมื่อไรก็ตามที่เรากล่าวถึงเรื่องนี้
ยกตัวอย่าง เมื่อเร็วๆ นี้
สมาคมผู้ผลิตภาพยนตร์(แห่งอเมริกา) ได้เปิดเผยว่า
เศรษฐกิจของสหรัฐฯ สูญเสียเม็ดเงิน 58 พันล้านดอลลาร์ต่อปี
จากการละเมิดลิขสิทธิ์